Pengenalan Ekstrakurikuler
Siswa-Siswi Bina Cakrawala
Ayo, ayo, ayo!
Kami adalah...
Bina Cakrawala!
B-I-N-A!
Cakrawala!
Kami nomor satu.
Kami yang terbaik.
Kalian siap?
Tentu!
Sebentar.
- Aduh!
- Sayang!
Gila, tadi kamu bagus banget tahu!
- Kamu suka?
- Ya, sukalah.
Sangking sukanya nih, aku aku ada kado
buat kamu.
Ya ampun!
Cokelat?
Ini 'kan aku suka banget!
Anya...
Sayang?
Alam semesta telah kasih tahu aku...
...kalau itu cokelat kesukaan kamu.
Dan seperti alam semesta
yang ada di mata kamu...
...kamu buat aku sadar bahwa kamu wanita
yang sangat...
Ayo putus
- Ayo putus.
- Tunggu.
Aku bisa buktiin, aku jauh lebih
daripada mantan-mantan kamu. Aku...
Hei, hei, hei.
Tidak ada tambahan waktu.
Wow, wow, wow.
Elu jadi kiper kayaknya jago deh.
Mau gantiin Jono enggak? Soalnya...
Heh...
Anak baru itu. Calon.
Ini kayaknya bakalan jadi
mangsa baru elu deh.
Astaga baru aja putus gua.
Gua butuh waktu buat...
...pulih.
Anak baru?
Ini, bab satu.
Lengkap. Tinggal fotokopi aja.
Ya ampun!
Makasih banyak ya!
Tenang. Sama-sama.
Luna.
Oh, ya. Belum kenalan.
- Alma.
- Oke.
- Ini, makasih banyak loh.
- Santai.
Di sini itu, cewek-ceweknya memang begitu
kalau liat Selatan.
Selatan?
Hm, kapten futsal yang tadi main.
Ganteng enggak menurut elu?
Tapi memangnya si Selatan itu ada apa sih,
kok orang-orang bisa sampe suka sama dia?
Rayuannya maut.
Terus katanya, kalau elu jadi cewek dia
selama tiga hari itu bakal ngerasa...
...seolah elu ratunya.
Putri, teman sekelas kita.
Itu dia dikasih konser BTS di luar negeri.
Ini diluar negeri ya! Bukan di Indonesia!
Nanda.
Kalau elu lihat Nanda ke sekolah ini
pakai tas bermerek...
...itu dari Selatan!
- Segitunya itu orang ya?
- Segitunya.
- Bryan! Ya ampun!
- Alma.
Kita pulang bareng yuk.
Dih, sok deket deh elu, Bryan.
Apaan sih, gua kenal dia dari SD kok.
- Teman SD?
- Iya.
Oke.
- Gimana, mau?
- Boleh, boleh.
Eh, ini buku elu.
Udah tenang aja, besok aja.
'Kan elu masih ketemu muka ini. Oke? Santai.
Kalau begitu, gua pinjam dulu ya. Makasih!
Sama-sama!
- Jadinya ambil ekskul apa?
- Kayaknya basket deh.
Enggak mau coba fotografi aja?
Kayaknya gua enggak ada bakat seni deh.
Loh, apaan sih suka merendah gitu.
'Kan dulu menang lomba melukis.
Ya ampun, Bryan, itu udah zaman SD kali.
Lagian juga 'kan lombanya
cuma di kelas doang.
Udah gitu, gua juga enggak punya kamera.
Sama kok. Gua juga pinjam punya om gua.
Nah, terus gua mau pinjam sama siapa?
Udah kayaknya memang pas yang pas buat gua
memang basket.
Ya 'kan elu bisa pakai punya gua.
Selatan.
Blacky.
Elu?
Bryan.
Eh, bukan elu.
Leon.
Nama elu siapa, cantik?
Gua Alma.
Terus sih, siapa tadi?
- Bryan.
- Pacar elu?
Dia teman gua.
Alma.
Elu percaya enggak sama
cinta pandangan pertama.
Percaya gak percaya sih.
Kalau gua enggak.
Tapi kalau gua jadiin elu gebetan gua,
gimana?
Kalau gua enggak mau jadi gebetan elu,
Apa sih yang enggak buat calon pacar baru?
Aneh banget ya.
Elu keren.
Gua tahu.
Sikat!
Makan tuh!
Tapi gua enggak menyangka.
Elu ditolak kayak tadi.
- Ditolak?
- Ya, ditolak.
- Gua, ditolak?
- Ya, elu ditolak.
Itu namanya apa tadi?
Hei, kawan.
Itu tuh tadi dia lagi observasi.
Memperhatiin target. Benar enggak?
Gimana sih elu?
Jadi elu yakin bisa dapetin dia?
Aduh Leon...
Elu lupa gua siapa?
Kalau yang ini, memang sih lulusannya
banyak yang di BUMN.
Tapi jaraknya jauh.
Kalau yang ini, firasat mama enggak sih.
Nah yang ini terbaik menurut mama.
Lingkungannya bagus, terus lulusannya
hampir semuanya jadi loh.
Ma, kayaknya ini terlalu kemahalan deh.
Yah, tapi 'kan mesti jaga-jaga.
Harus ada opsi.
Tapi, Ma, kalau ternyata Alma
enggak berhasil dapetin beasiswa...
...kayaknya mendingan Alma kerja dulu aja ya.
Tenang, Alma.
Kalau untuk pendidikan,
mama sama papa pasti akan usahain.
Tapi tetap aja, Ma, sayang duitnya,
mendingan dipakai buat di sini.
Aduh, anak mama memang paling baik sedunia.
Udah, udah, kamu tenang aja,
jangan khawatir ya?
Mama yang jangan khawatir.
Oke.
Hai, Papa!
Halo, Al. Kamu tadi pulang sekolah
sudah mandi?
Sudah makan belum?
Udah. Ini sekarang Alma lagi belajar.
Kenapa Papa telepon?
Ya, enggak ada apa-apa.
Papa 'kan kangen sama kamu, Al.
Papa!
Gemes banget sih, padahal tadi 'kan
baru teleponan sama Alma.
Eh, itu papa masih kerja ya?
Ya, ini papa baru pulang rapatsama bos papa.
Ya ampun, kasihan ya.
Terus papa kapan dong pulang ke Jakarta?
Ya, kemungkinan sebentar lagi.
Asik!
Omong-omong, Pa, soal kuliah...
Papa tolong bantuin ngomong ke mama ya.
Kalau nanti misalnya Alma enggak keterima
di Universitas negeri...
...enggak usah dipaksain masuk swasta.
Kalau papa boleh jujur...
...papa tuh setuju sama mama kamu.
Kalau mengenai uang, kami bisa usahakan.
Yang penting tuh, kamu harusrajin belajarnya...
...supaya kamu bisa gapai cita-cita kamu, Al.
Pa, tapi maksud Alma begini loh,
papa sama mama engggak usah khawatir.
Percaya aja sama Alma.
Alma 'kan udah gede. Jadi biarin aja
Alma yang usahain sendiri, ya.
Kamu tuh masih kecil, Al. Belagu kamu ah.
Ih, papa kok kayak begitu sih jawabannya?
Ya udah deh kalau begitu Alma tutup ya
teleponnya.
Ini ceritanya Alma lagi marah nih sama papa.
Alma, kamu tahu 'kan papa sayang kamu?
Ya sudah, papa kerja dulu ya?
Ya, Pa.
- Satu, dua...
Pasir Awi dan Muara Ciater.
Ngapain elu di sini?
Bantuin elu barusan.
Sama-sama.
Gua duduk sini, ya?
Kalau gua bilang enggak boleh juga,
elu udah terlanjur duduk di situ 'kan.
Makanya, gua kasih tahu, bukan nanya.
Lagian ini punya sekolah kok,
bukan punya elu.
Elu suka ya sama gua?
Dari tadi tangan gua enggak dilepas-lepas.
Lagian ngapain sih pegang-pegang?
Gua bisa laporin elu atas kejahatan asusila
dan juga perbuatan tidak menyenangkan.
Jadi, jangan macam-macam sama gua.
Alma...
Maafin gua ya kalau elu merasa dilecehkan.
Iya, gua maafin, asal elu jangan gangguin
gua lagi.
- Tan!
- Tan...
Apaan? Tips lagi? Ya udah, bentar.
Tips 35. Jangan pernah telepon cewek duluan.
WhatsApp-an pun elu tunggu,
mereka yang telepon duluan.
- Udah, ya?
- Eh, Tan.
- Besok temenin gua ke pasar yuk?
- Ngapain ke pasar?
- Biasa motret.
- Sama gua juga.
'Kan gua juga mau observasi.
Ayolah.
Bentar. Pertama...
...elu ngapain observasi ke pasar?
Mau sama emak-emak?
Dan elu, kalau motret itu
tentang diri elu sama momen.
Ngapain ajak gua?
- Yakin elu enggak mau ikut?
- Yakin.
Ada Bryan loh.
Terus?
Ada Bryan...
...berarti ada Alma.
- Gimana?
- Oke.
- Gitu dong.
- Besok, ya?
Oke!
Hati-hati!
Kepala ikan!
- Pak, numpang foto ya, pak?
- Oh, boleh, silakan.
Itu serius kepala ikan dipoto?
- Pisah, ya.
- Eh, pisah?
- Bukannya kita foto bertiga?
- Kenapa enggak elu aja?
Ini nangkanya bagus, pak.
Buat bisa dimasak enggak?
Oh, iya biar nanti ibu yang masak ya.
Yah!
Gimana sih? Makanya lihat-lihat dong
jangan terlalu semangat.
Ya udah bersihin dulu di kamar mandi.
Di mana ya tapi?
Di mana ya?
- Eh, itu. Ayo.
- Oh, iya tuh. Ya udah yuk.
Titip, ya.
Hei!
Bentar.
Judul foto: "Maling pasar".
Hei, maling, ditangkap!
Ya ampun!
Lensanya!
Gua enggak enak sama Bryan.
Mana ini kamera om-nya lagi.
Aduh, gimana ya, kalau kayak gini
gua jadi punya utang sama orang.
Gua enggak bisa nih. Gua punya utang
sama orang. Ntar belajar gua jadi terganggu.
Gua jadi enggak fokut, nilai gua jadi jelek.
Aduh! Gimana ya?
Coba lihat.
Aduh, ini sih ganti nih.
Iya gua tahu! Enggak usah diomongin lagi.
- Maksud gua di ganti ya, bukan dibeliin.
- Iya gua tahu, Selatan!
Bikin gua makin pusing deh.
Gua bisa bantu loh.
Bantuin gimana?
Gua punya lensa sama persis kayak begitu.
Kalau elu mau, gua bisa kasih elu.
Beneran?
Tapi enggak gratis.
Ya, gua tahu pasti enggak bakalan gratis kok.
Pokoknya gua pinjam dulu, ya.
'Ntar gimana pun caranya,
pasti gua bakalan ganti kok.
Gua enggak butuh duit.
Terus?
Ayo pacaran.
Apaan sih elu? Ngeres banget,
enggak deh, enggak usah macam-macam!
Ya udah, terserah.
Itu lensa antik loh. Susah banget dicarinya.
Eh, sebentar dulu!
Ya?
Gimana?
- Cepetan.
- Iya.
Ya udah gua...
...gua mau pacaran sama elu.
Lagian juga, kata orang pacaran sama elu
cuma tiga hari, 'kan?
Cuma tiga hari, 'kan?
Eh, jawab!
Ih, ngapain sih foto-foto?
Foto pacar baru.
Al?
Al, elu enggak apa-apa?
Ini lensanya kok...
Ya ampun! Aduh!
Hari ke-1
Untuk Alma
Strawberry cheesecake.
Gila, pagi-pagi begini enak banget kali
kalau makan strawberry cheesecake.
Gila!
- Elu mau?
- Mau apaan?
- Mau ini.
- Ini apa?
Ini loh, Luna. Strawberry cheesecake.
Mau enggak?
Iya, Strawberry cheesecake,
bilang dong dari tadi. Ya, maulah.
Ya udah, makan. Habisin.
Alma cantik...
...kok strawberry cheesecake yang aku
beli khusus buat kamu dikasih ke orang sih?
Gua enggak suka strawberry cheesecake.
Enggak suka strawberry cheesecake,
tapi suka minum jus stroberi.
Lucu ya.
Ya, iya...
...tapi 'kan jus stroberi
sama strawberry cheesecake tuh beda banget.
Yang satunya minuman, yang satunya makananan.
- Beda, ya?
- Gitu aja enggak tahu?
Oh iya, karena kita pacaran
itu lensa yang sesuai janji...
Lensanya...
Oh iya, lensanya, coba aku cek dulu.
Iya nih? Baik-baik aja.
Kita amanin dulu aja ya. Kita simpan di sini.
- Ya udah kalau begitu...
- Tangan kamu anget.
Kayaknya tiba-tiba aku tuh pengen banget
makan strawberry cheesecake.
Kita beli aja yuk, habis ini.
Sekarang mau? Tadi enggak?
Ya, tadi aku enggak suka,
sekarang mendadak pengen banget gitu.
Apa sih yang enggak buat sayangku?
Iya.
Ya!
Alma!
Maaf, enggak sengaja.
Elu enggak apa-apa?
Elu kalau main hati-hati dong!
Apaan sih, enggak udah nge-gas kali.
Dia aja enggak apa-apa kok.
Santai.
Bryan, gua enggak apa-apa kok.
Sayang, kamu enggak apa-apa, 'kan?
Beneran kamu enggak apa-apa, 'kan?
Enggak sakit, 'kan?
Elu harusnya hati-hati, Al.
Iya, Al. Hati-hati.
Iya, tadi gua enggak lihat bolanya,
jadi ya...
Bukan, bukan itu.
Bukan itu, Al.
Kayaknya ada yang beda nih sama itu cewek.
Beda darimana? Sama aja kok.
- Maksudnya soal Selatan?
- Ya.
Kerusakan dari Selatan itu gede banget.
Tapi jangan sampe itu memengaruhi...
Udah, udah. Kalian berdua ini tenang aja,
enggak usah khawatir.
Gua pasti enggak bakalan terpengaruh kok
sama Selatan.
Elu yakin enggak bisa putusin dia
dalam tiga hari?
Dia kenapa sih? Dari kemarin.
Tuh, 'kan? Enggak jawab.
Ya udah begini aja. Kalau misalnya
elu enggak bisa putusin...
...gimana kalau elu traktir kita berdua?
Iya, bener! Gimana?
Pokoknya dalam waktu tiga hari...
...gua yang bakalan putusin Selatan.
Oke.
Gua akan putusin Alma dalam tiga hari.
Senang?
Udah percaya aja, ayo ke kelas, yuk.
Catat itu, ya?
Hore, begitu dong!
Bryan.
Alma.
Ini lensa elu.
Kalau mau, dicek dulu aja.
Maaf elu jadi ngerepotin.
Enggak usah, enggak apa-apa.
Kok malah jadi elu yang minta maaf sih?
Ya, enggak ngerepotinlah, 'kan ini juga
semua jadi ribet gara-gara gua.
Jadi, ya gua harus bertanggung jawab.
Oke, gua terima ya.
Seenggaknya biar bikin om gua tenang.
'Ntar kalau gua bisa beli lagi,
ini gua balikin ke elu.
Udah, santai.
Alma.
Ini tuh ada hubungannya
sama Selatan enggak sih?
Sayangku. Pulang bareng ayo.
Gua pulang sendiri aja.
Eh, Bryan.
Lensa elu bagus tuh.
- Elu tahu enggak, lucunya...
- Ayo!
Kita pulang. Aku udah buru-buru banget nih
pengen nyampe rumah.
Ya udah, ayo kita pulang. Ayo.
- Bisa pasangnya?
- Bisa.
Kaku amat, mbak. Enggak pegangan?
Enggak deh, makasih.
Kalau enggak pegangan,
aku bocorin tentang lensa ah.
Ya udah terserah elu aja. Mau laporin kek,
mau enggak. Capek gua ngeladeninnya.
Serius banget sih? Becanda kali, Almarhumah.
Apa elu bilang?
Enak aja Almarhumah!
Dasar elu ya, Setan!
Kok tiba-tiba gua Setan sih?
Ya, iya setan, nama elu 'kan Selatan,
disingkat jadi Setan.
Lagian cocok juga 'kan sama kepribadian elu,
mirip setan!
Oke.
Sekarang mau ke mana?
Pulanglah, mau ke mana lagi?
Udah ini kita lurus aja,
ntar depan belok kanan.
Yakin enggak mau pegangan?
Yakin.
Kok pegangan tiba-tiba?
Setan!
Sore, Tante.
Makasih ya.
Sampe besok, ya.
- Ngapain besok?
- Suplai stok.
Gih masuk. Aku muter balik di depan.
Dah.
- Hai, Ma.
- Hai, Al.
Siapa itu, Al?
- Pacar.
- Pacar?
Teman.
Pacar apa teman?
Enggak tahu.
Kok enggak tahu?
Pacar baru, pasti.
Selatan, sobat gua!
Eh, kapan elu ke Bandung?
Ngapain gua ke sana? Elu ke Jakartalah.
Yah, sinilah, gua kangen.
Sekalian aja elu kenalin cewek baru elu.
- Gua pengen tahu ini ceritanya gimana.
- Apaan sih?
Enggak mau gua! Ntar di tikung lagi sama elu.
Al!
Al, ada pacar tiga hari kamu nih, Al!
Ma?
Itu.
Kalau dilihat dari sini, lumayan ganteng.
Siapa namanya? Ketan, 'kan?
Nama kok Ketan?
Bukan Ketan, Ma.
Setan.
Enggak-enggak. Maksudnya, Selatan.
Oh, Selatan.
Ya udah, itu nungguin.
Hari ke-2
Enggak usah peduliin mereka.
Oke?
- Siapa ya?
- Enggak usah sok enggak kenal, berengsek!
- Santai.
- Gua kakaknya Anya!
- Cewek yang udah elu mainin semau elu!
- Bentar. Anya?
Alma!
Elu enggak apa-apa?
Beneran?
Elu kalau ada masalah sama gua,
elu pukul gua dong!
Cepetan, pukul gua!
Tahan!
Bisa pelan-pelan kali, sayangku.
Lagian elu itu kenapa sih? Kok diem-diem aja
dipukulin? Enggak ngelawan sama sekali.
Ya, tadi itu kakaknya Anya,
mantan aku sebelum kamu.
Iya, gua dengar.
Ya, aku mengerti kenapa dia marah.
Jadi aku biarin.
Makanya, jangan suka mainin perasaan orang.
Tanggung sendiri 'kan akibatnya.
Ampun!
Diam! Gua lagi baca jampe-jampe ini
biar elu cepet sembuh.
Ya, udah sembuh. Udah ya.
- Makasih, Alma. Cukup, ya.
- Udah mendingan, 'kan?
- Banget.
- Berhasil berarti.
Habis ini jalan-jalan yuk.
- Ke mana?
- Nonton, gimana?
Boleh, asal gua yang pilih filmnya.
Oke.
Eh, tapi jangan film...
Al, tadi gua bilang jangan nonton film horor.
Setan kok takut sama setan?
Sayang, habis ini bikin terkejut.
Satu, dua, tiga!
Terus?
Nanti si cewek mati,
tapi akhirnya hidup lagi.
Terus yang bunuh siapa?
Yah, yang bunuh ceweknya Nenek Payung.
The Umbrella Grandma.
Mbak, bisa enggak sih, kalau mau bocorin itu
enggak usah disebelah saya banget.
Ganggu tahu!
Lah, emangnya kenapa, mbak.
Itu 'kan hak saya, saya mau ngomong apa pun
itu hak saya.
Tapi ini 'kan bioskop.
Mbak...
Kok berani banget sih sebut nama itu?
- Nama apa?
- Nama setannya.
- Nenenk Payung?
- Iya, itu.
'Kan kalau disebutin, diikutin sampe pulang.
Makasih.
Sama-sama.
Kita ke mana lagi habis ini?
Kita makan.
Aku udah siapin tiga tempat.
I've put a list of three places.
Tiram.
Steik kembang kol.
Yang terakhir, gastronomi molekuler.
Silakan dipilih, Nona.
Gua punya pilihan sendiri.
Ini, bakso favorit neng Alma.
Super pedas!
Tapi mamang teh bingung.
Kalau yang makan neng Alma,
bakso sepedas apa pun, rasanya jadi manis.
Kayak kolak.
Ya ampun, bisa aja si mamang, makasih ya.
Aku yang makasih,
mamang udah dibawain temennya.
Jadinya, penglaris sini.
Mana ganteng banget lagi.
Ya udah, dimakan. 'Ntar keburu dingin.
Ayo makan.
Tambahin apa, ya?
Cuka?
Enak ya.
Benar, 'kan?
Gimana?
- Asik.
- Asik, 'kan?
Asik banget malah.
Sebenarnya gua enggak terlalu
pengen tahu sih, cuma agak sedikit penasaran.
Ada apa sih dengan tiga hari?
Kalau enggak terlalu pengen tahu,
ngapain aku cerita?
Ya enggak apa-apa, coba aja cerita.
Siapa tahu seru, bisa menghibur gua.
Jawabannya juga enggak menarik.
Ya udah, coba ajalah dulu.
Ya udah, kalau maksa.
Jadi ada sesuatu yang namanya
Dilema Landak.
Itu ibaratnya manusia sekumpulan landak
di musim dingin.
Dan karena suhunya dingin,
mereka saling berkumpul, cari kehangatan.
Semakin mereka mendekat...
...mereka saling tertusuk durinya
masing-masing.
- Schopenhauer?
- Siapa itu?
Filsuf yang ngomong itu.
Aku cari di Google.
Astaga! Pantesan aja.
Soalnya keren dan pas gitu.
Jadi, ya udah gua ambil aja.
Enggak apa-apa. Tapi elu terlihat meyakinkan
pas ngomong.
Iya.
Tapi sebenarnya masih belum menjawab
pertanyaan gua sih.
Kenapa tiga hari?
Supaya kayak film, jadi ada awal, tengah,
dan akhir.
Tiga hari. Menurut aku cukup sih
untuk mengenal orang.
Ya, enggak bisalah, manusia 'kan
enggak sesimpel itu.
Enggak mungkin elu bisa ngeintepretasiin
orang cuma dalam tiga hari.
Cukup aja sih.
Oke.
Kalau gitu, gua pengen tahu, apa interpretasi
elu soal gua setelah tiga hari nanti.
Benar atau salah.
Oke.
Tapi benar atau salah itu relatif ya.
Tapi intinya, selama ini aku enggak pernah
dirugiin.
Ya, iyalah.
'Kan yang dirugiin orang lain.
Tapi kayaknya mereka senang-senang aja.
Dih, pede (percaya diri) banget elu,
emangnya beneran yakin mereka beneran senang?
'Kan elu enggak tahu isi hati mereka
kayak gimana.
Yakinlah.
Dasar.
Loh, enggak mau masuk dulu mampir?
Itu pantangan.
- Ya udah kalau begitu.
- Gih, masuk.
Bryan?
Ini cobain.
Enggak usah banyak-banyak, Tante,
nanti aku ketagihan lagi.
Lucu ya dia.
Selatan?
Silakan duduk.
Makasih, Tante.
Katanya, mau pulang.
Enggak jadi.
Katanya, pantangan.
Tadi enggak enak aja soalnya, udah di depan
tapi enggak bilang halo ke tante.
- Halo, Tante.
- Ya, halo.
- Jadi waktu SD 'kan kalian berdua bareng.
- Ya, tante.
Terus SMP yang enggak bareng, 'kan?
Ya, soalnya aku pindah ke Pejaten.
Itu bukannya waktu kamu takut sama Alma
karena Alma serem, jadi enggak bareng SMP.
Ya, 'kan?
Mama! Serem apanya coba?
Nah ini, ini yang serem nih.
Kayak begini nih.
Silakan.
Jangan malu-malu di rumah tante.
Jangan malu-maluin.
Jadi, Selatan...
...kamu rencananya kuliahnya mau ambil apa?
Belum tahu, Tante.
Padahal mau UAN ini, tapi belum tahu
mau kuliah apa?
Tante, ini enak banget deh, Tante.
Warnanya lucu banget gitu loh.
- Suka, ya?
- Suka banget, Tante.
Tante, enak ya. Terus warnanya ini
warna natural?
Natural, tante enggak pake pewarna,
enggak bagus 'kan.
Pake daun suji?
Iya, daun suji.
Jadi gitu, Bryan.
Karena daun suji, warnanya jadi lucu.
- Kamu tahu banyak ya soal makanan.
- Dikit doang, Tante.
Tante, makasih ya, buat makanannya.
Top, enak banget.
Makasih, ya. Kamu bawa pulang, ya?
Buat papa mama.
Aku tinggal sendiri, Auntie.
Oh, begitu?
Oke, tunggu sebentar.
Ini kamu bawa aja pulang.
Lumayan kalau buat sendirian, 'kan?
Tante, enggak usah jadi merepotkan.
Gak sama sekali kok.
Enggak, enggak sama sekali kok.
Kamu enggak usah cemburu.
Kamu juga dapat jatah.
- Makasih, Tante.
- Awas, masih agak panas.
Tumben telepon. Kangen ya?
Besok kalau mau ngasih gua kado,
jangan yang mahal-mahal ya.
- Beban.
- Hah?
Ya, iya 'kan katanya kalau pacaransama elu itu...
...dihari ketiga elu bakalan ngasih sesuatu
yang romantis banget ke pacar elu.
Kata siapa?
Yah, banyak kali yang ngomong ke gua.
Ya udah, kalau kasih hati aja, gimana?
Aduh!
Tolong deh, gua itu lagi makan. Jadi,
pengen muntah tahu enggak sih dengerinnya.
Eh aku juga lagi makan, buatan mama kamu.
Loh, memang masih enak?
Banget.
- Dia memang jago banget masak sih.
- Kalau kamu?
Bisa sih, sedikit.
Masakin dong kapan-kapan.
Tapi 'kan besok kita udah tiga hari.
Ya udah kalau begitu pokoknya ingat
pesan gua ya. Dah.
Hari ke-3
Muka elu kenapa?
Kenapa apanya?
Ini mah muka-muka cewek hari ketiga.
Apaan sih?
Alma.
Daripada elu mikirin Selatan terus...
...elu enggak mau mikirin yang lain?
Mungkin aja ada cowok lain yang suka sama elu
cuma elu enggak peka gitu.
- Memangnya ada?
- Ada dong!
Siapa?
Gua kayaknya keluar dulu ya.
Sekarang aku tahu kenapa kamu enggak suka
makan mewah.
Kenapa?
Yah, soalnya bakso kemarin, mi ayam ini...
...dan masakan rumah kamu enak banget.
Kayaknya cocoklogi sih, tapi...
...sebenarnya bukan karena itu juga.
Memang kayaknya gua males ribet aja orangnya.
Kemarin, elu bilang elu tinggal sendiri?
Memangnya keluarga elu pada tinggal di mana?
Papaku di Bandung. Nama dia Juna.
Terus elu anak tunggal apa punya saudara?
Aku punya kembar.
Ya ampun. Seru banget!
Tebak namanya.
Utara?
Apa? Beneran?
Astaga! Padalah gua
asal nebak aja sebenarnya!
Ini maksudnya? Semacam persaudaraan
arah mata angin atau gimana sih?
Ya, bisa dibilang begitu.
Elu kenapa enggak tinggal di Bandung juga?
Malah tinggal sendirian di sini?
Alma...
...bisa enggak kita enggak ngomongin
rumah di Bandung?
Oke.
Sebelum pulang nanti...
...mampir di apartemen gua dulu ya.
Elu mau ngapain?
Elu enggak mau macam-macam 'kan sama gua?
Astaga, ya enggaklah!
Ada sesuatu buat kamu.
Selamat datang.
Ya ampun.
Ini tempat tinggal...
...atau tempat sampah?
Yah, namanya juga tinggal sendirian.
Astaga!
Ya ampun. Selatan!
Ini enggak bisa diberesin atau gimana sih?
Akhirnya!
Jadi rapi.
Ya, iyalah!
Ini, baca.
- Apaan nih?
- Baca aja.
Interpretasi Alma: Spesies landak kecil.
Galak tapi dunianya gak nusuk.
Kenapa?
Selatan...
Tulisan elu enggak kebaca.
Ya udah, gua yang baca.
Oke.
"Interpretasi Alma.
Spesies landak kecil.
Galak, tapi durinya enggak nusuk.
Yah, kalau kena, kegores sedikitlah.
Minuman favorit dia adalah jus stroberi.
Lebih dingin, lebih suka.
Pemakan segalanya.
Kalau bisa, dua porsi.
Jago main basket.
Lumayan pinter anaknya."
"Lumayan"?
"Dan paling benci kalau ada yang spoiler,
apalagi disebelah dia.
Walaupun sangat galak...
...sebenarnya dia baik.
Walaupun terlihat dingin...
...sebenarnya hatinya hangat.
Mungkin di awal orang-orang pada takut
sama dia...
...karena duri dia yang lebat.
Tapi di belakang duri itu...
...dia hanya anak kecil.
Yang imut.
Dan bersahabat."
Bener, 'kan?
Salah semua.
Pemandangannya bagus, ya!
Ternyata enak juga tinggal di apartemen.
Semuanya ada, lengkap...
...terus bisa lihat pemandangan kayak begini.
Aku sih enggak terlalu suka ya.
Aku lebih suka rumah kayak kamu.
Rame.
Aku pengen dibangunin ibu yang cerewet.
Dibuat sarapan.
Dibawain bekal.
Itu memang nyokap gua banget sih.
Kayak begitu.
Dan di sini cuma...
...sepi.
Tapi ya enggak benci banget juga sih.
Karena hening dan sepi kayak begini
jadi ada waktu buat mikir.
Apalagi mikirin kamu.
Ayo putus
Selatan.
Udah waktunya.
Ayo putus.
Karena 'kan kita udah tiga hari pacaran.
Jadi, sesuai perjanjian di awal.
Tapi kita masih bisa temenan kok.
Karena ternyata,
gua enggak benci-benci banget sama elu.
Jadi, mau nganterin gua pulang, 'kan?
Jadi, papa pulang dari sana jam berapa?
Iya, ditunggu banget.
- Alma.
- Tunggu.
Ini anaknya lagi mau minta oleh-oleh.
Bakpia jangan lupa.
-
Kamu enggak bosan?
- Ya, enggaklah!
Ya udah. Tunggu papa pulang, ya?
Oke. Hati-hati ya, Pa?
-
Oke, dah.
- Dah.
Bakpia lagi?
'Kan mama tahu kesukaannya Alma.
Ya udah kalau begitu Alma berangkat sekolah,
ya, Ma?
- Oke, hati-hati, ya?
- Oke.
Halo.
Elu enggak jadi putus, 'kan?
Gua diputusin.
Elo diputusin?
Elu diputusin?
Tan, jadi kita enggak ada traktiran dong?
Aduh, padahal gua pengen, pengen banget
elu traktirin yang mahal.
Ini. Buat elu.
Katanya, pengen ngerasain
dibuatin bekal 'kan.
Enggak usah bingung kayak begitu.
'Kan kita...
...teman.
Makasih.
'Kan teman?
Gila! Ini rekor baru!
Baru kali ini ada orang yang berani
putusin Selatan.
Bagus, putusin Selatan.
Orang kayak dia itu, butuh pelajaran.
Al...
...mau cerita?
Enggak...
Enggak apa-apa kok gua.
Jakarta, Surabaya, Medan, dan Makassar...
...merupakan kota-kota di Indonesia
dijadikan pusat pertumbuhan. Jadi, ingat ya.
Pengumuman: Berita duka.
Telah berpulang Ayahanda dari Alma Amelia.
Mohon memanjatkan doa bagi almarhumadan keluarga tetap tabah.
Al...
Kalau nanti kamu masuk sekolah kamu
yang baru...
...pasti banyak cowok-cowok
yang naksir kamu deh.
Kayaknya sih begitu ya, Pa.
Kamu ini.
Siapa pun pilihan kamu nanti...
...yang penting dia itu harus bisa
gantiin posisi papa.
Ih, papa kok begitu sih ngomongnya?
Kayak Alma udah mau nikah aja.
Orang pacaran aja belom.
Kenapa masih deketin gua?
Enggak tahu.
Ada yang dari bibit, ada yang udah agak
besar, pokoknya beli dari mana-mana, banyak.
Kenapa?
- Pegangan tangan.
- Kayaknya sih balikan.
Ya, ampun!
Mamang punya tebakan.
Makanan, makanan apa yang bikin kaget?
- "Sop."
- Apa itu?
"Soprise!"
- Kaget dong!
- Ah, kaget banget.
Hari ke-49
Makasih ya.
Makasih buat?
Buat kemarin.
Hari ini. Besok.
Yah, makasih aja.
Yang harusnya bilang makasih itu aku.
Makasih karena...
...udah selalu nemenin aku selama ini.
Makasih ya, Sayangku.
"Sayangku"?
Sebentar. Berarti kita...
Yang kemarin aku minta...
Ya.
Gua merasa aku butuh waktu lebih lagi
buat lebih tahu soal perasaan aku ke kamu.
Makanya, aku setuju buat perpanjangan waktu.
Oke, Sayangku.
- Sayangku?
- Tan, katanya udah putus.
Ya udah.
Gua mengaku kalau gua kalah. Udah senang?
Elu jatuh cinta?
Yah, belum berani bilang cinta sih.
Tapi...
Gua kalah udah. Iya, mau apa?
- Bolu dong.
- Bolu?
Ini.
Aduh mau sampai kapan sih kayak begini terus?
Sampai elu putus sama Alma.
Maksudnya?
Jadi kalian itu bikin taruhan, maksudnya?
Iya?
Selatan, jadi elu taruhan, kalau elu bakal
traktir mereka sampe kita putus? Begitu?
Bukan, dia emang...
...aneh banget emang.
- Gila ya elu.
- Seriusan, aku enggak mungkin gituin kamu.
Elu juga berdua...
Kenapa enggak ngomong sama gua dari awal sih?
Tahu begitu 'kan kita bisa kompromi.
Jadi 'kan kalau tahu gitu, enggak usah putus
biar kita bisa makan enak terus, ya enggak?
- Setuju!
- Pesan lagi yuk.
Pak!
Saya mau pesan...
Minggu depan kalian udah pada siap belum?
Kita 'kan mau lawan SMA Erlangga.
Ya, siaplah.
- Ayo. Gua capek banget.
- Jadi, begini, kalau menurut gua sih...
Imut banget!
Aduh!
Tahan. Sabar. Tahan.
Sebentar, aku lagi jampi-jampi ini.
Aduh! Sakit! Selatan, udah!
Ya, sebentar, sabar, sedikit lagi.
Elu kenapa sih bisa jatuh kayak begini?
Lagian makanya kalau ganti baju itu
jangan di depan umum, apalagi di depan cewek.
Memangnya enggak bisa di ruang ganti?
Cemburu?
- Enggak!
- Ngambek?
Enggak! Aduh!
- Yakin?
- Ya, yakin. Udah deh!
Kamu beneran BT?
Ya udah, begini.
Supaya kamu enggak BT lagi, mau makan apa?
- Terserah.
- Sate?
- Martabak?
- Terserah!
- Jangan terserah-terserah terus dong.
Ya, terserah pokoknya!
Ya udah, oke, begini deh.
Kamu mau ke mana aja, aku ikutin.
Terserah.
Enak banget, Om, makanannya.
Makanya panggil koki daripada om.
Ya, enggak, Pa?
Saya harap saya seorang koki.
Makasih banyak loh, makanan om dibilang enak
sama kamu.
- Ya, Om.
- Dia Utara, jangan panggil Utara, "U" aja.
Kenapa kok "U" doang?
Dia cadel.
Apa?
Omong-omong kamu udah izin belum
sama orang tuanya?
Ya, pasti udah izinlah, Pa.
Masa culik anak orang.
Yah, secara kamu gitu loh.
Eh, ini bukannya
udah lebih dari tiga hari ya?
Tapi kamu hebat loh.
Karena biasanya Selatan itu cuma tiga hari.
Itu cukup.
Terkadang juga cuma dua hari.
Yah, kalau Utara ini memang beda.
Kalau Utara punya pacar satu,
itu aja pacarnya.
Ya, 'kan?
Alias bucin.
Bahkan pacarnya yang sekarang ini
itu teman SD-nya dia.
Tapi kalau boleh tanya...
...Selatan kenapa enggak sekolah
di Bandung juga, Om?
Selatan?
Sekolah di sini? Mana betah.
Yang ada papa yang ke Jakarta, ya 'kan?
Memang posisinya begitu.
- Maaf.
- Enggak apa-apa. Enggak masalah.
Kamu pasti bingung ya...
...kenapa Selatan cuma pacaran
dalam tiga hari.
Kalau dia sih bilang sama gua, yah,
suka-sukanya dia aja.
Memang begitu anaknya.
Dia...
...tertutup.
Aku sama Selatan...
...enggak punya banyak ingatan tentang ibu.
Kita cuma ingat sejak kecil...
...kita diurus oleh papa.
Tapi suatu hari...
...mama tiba-tiba datang.
Kita semua senang.
Tapi yang paling senang adalah...
Selatan.
Dia jadi anak bungsu.
Dimanja.
Disayang.
Tapi di hari keempat...
...mama pergi begitu saja.
Makanya Selatan enggak suka sama rumah ini.
Jaga dia baik-baik ya.
Dia memang terlihat kuat.
Kayak jagoan.
Penggoda.
Tapi sesungguhnya...
...dia sensitif.
Balik lagi ke Jakarta.
Polusinya berasa banget.
Memang enggak ada duanya ya.
- Habis ini kita ke...
- Ayo.
- Mau ke mana sih, neng, buru-buru banget?
- Ayo cepet. Kamu lama banget bawa sepedanya.
Ngapain buru-buru? Nikmatin suasananya dong.
- 'Kan kita olahraga, gimana sih?
- Olahraga?
Enak aja!
- Awas nabrak!
- Tadi aku hampir jatuh.
Udah, setop! Jatuh beneran 'ntar kamu.
Kita malah senang elu jadian sama si Alma.
Serius.
Alma juga anaknya baik.
Lagian kita juga senang kok...
...akhirnya ada orang
yang bikin Selatan jatuh cinta. Ya, enggak?
Woi, Tan!
- Apa kabar elu?
- Elu pada ngapain di Jakarta?
Tera, ngapain di sini?
- Bosan gua di Bandung.
- Terus sekolah gimana?
Biasalah, bolos.
Oh, ya. Kenalin cewek gua.
- Tera. Ini Aldo.
- Hai.
- Hai. Aldo.
- Alma.
Kita dulu teman dekaat waktu di SMP.
Ya, 'kan, Tan?
Ya.
Eh, nongkrong yuk.
Viper Place. Sama Riko.
Kalau enggak ikut aja yuk.
- Enggak usah, enggak apa-apa.
- Ayo, ikut aja.
- Beneran enggak usah.
- Seru loh.
Gua enggak enak di sana, kalian 'kan
udah lama enggak ketemu biar reunian aja.
Beneran enggak apa-apa?
Yakin?
- Oke, ketemuan di sana, ya.
- Oke.
- Oke, gua tunggu.
- Sampai ketemu di sana.
Ayo.
Teman apa teman?
Mereka? Ya, temanlah.
Maksudnya...
Bukan Aldo, tapi Tera? Teman?
- Kelihatan banget ya?
- Ih, kelihatan bangetlah.
Orang kamu salting banget kok di depan dia.
Siapa sih? Mantan?
Boro-boro mantan.
Mereka itu berdua pacaran dari SMP.
Ya, aku suka, tapi yah masa nikung teman,
enggak mungkinlah.
Oh, jadi ceritanya cinta pertama,
tapi kehalang sahabat sendiri?
Apa sih?
Udah enggak penting.
Memang cinta pertama kamu siapa?
Kamu.
Eh, sayangku, nanti ke danau yuk?
Ke danau? Bukannya kamu mau nongkrong
di Viper Place sama teman-teman kamu?
Paling sebentar doang itu.
Yah, sampai jam 4 lah di sana.
Jam 5 bisa ke danau. Gimana?
- Oke. Boleh
- Oke?
Ya udah kalau begitu nanti
langsung ketemu di sana aja berarti ya.
- Enggak apa-apa?
- Enggak apa-apa.
Oke.
- Oke, selamat bersenang-senang.
- Ketemu di sana, ya?
Dah.
Sebentar ya.
Rapi amat elu.
- Masih inget aja.
- Iyalah ingat, tumben ke sini.
Gua harus ngurusin mobil gua.
Terus saham IOS gua lagi naik di crypto.
Sombong bener.
Boy!
Jadi semuanya itu mitos.
Elu ambil batang, elu iket di luar mulutnya,
baru masukin ke mulut elu.
- Enggak itu enggak benar.
- Diam.
Elu tahu gua siapa?
Elu jagoannya, dan selamanya begitu!
- Benar.
- Hidup Selatan.
- Bersulang.
Tunggu.
Aldo di mana?
Si Aldo kayaknya muntah deh di kamar mandi.
Udah biarin, lemah. Oke?
Pinggirin ini semua.
Jujur atau tantangan.
Enggak usah yang aneh-aneh.
Elu.
Tantangan.
Gua suka nih.
Jadi?
Elu...
...cium Selatan.
- Ayolah, enggak usah ngaco.
- Elu berani enggak?
- Apa sih? Enggak usah macam-macam deh.
- Ayolah.
Ini tempat rame...
Alma?
Alma!
- Ayo, Tan, masuk.
- Enggak, gua harus ketemu Alma.
Elu itu mabuk.
Enggak bisa balik sendiri.
- Tan, ayo pulang sama kita.
- Diam!
Diam!
Ayo angkat.
Angkat tolong.
Ayo putus!
Alma.
Al...
Ya! Ujian udah selesai. Habis ini lulus.
Habis lulus, bebas!
Yoi.
Tan, habis ini kita main gim
ke rumah elu yuk.
Alma.
- Aku harus jelasin...
- Enggak usah ngejelasin apa-apa.
Aku udah enggak percaya lagi.
Sekarang dia udah enggak apa-apa.
Selatan udah mendingan, Al.
Lukanya juga ringan.
Ayo, kita ke kantin.
Elu enggak mau ketemu Selatan?
Enggak usah deh. Gua titip salam aja.
Enggak mau kasih tahu dia
kalau besok elu ke Jogja?
'Kan gua udah bilang.
Gua cabut, ya?
Al...
Gua tahu mungkin ini...
Ini bukan saat yang tepat.
Apa?
Gua suka sama elu, Al.
Tapi elu enggak perlu jawab apa-apa.
Gua cuma pengen elu tahu doang kok.
Gua cuma pengen nyatain perasaan gua
sebelum elu pergi ke Jogja.
Itu aja kok.
Lagian gua udah tahu,
gua udah tahu jawabannya.
Gua minta maaf ya.
Makasih, elu udah mau jujur.
Al...
Ingat tujuan kamu di sana?
Ya, jangan terpengaruh oleh hal
yang enggak penting. Oke?
Iya, Ma.
Makasih, ya.
Nanti sampe sana telepon mama ya.
Dah, Ma.
Garuda Mandala Yogyakarta
Penerimaan Mahasiswa Baru
Hei.
- Selatan.
- Ada yang jatuh.
Selatan, kamu kabur dari rumah sakit?
Aku sampai beli tiket untuk masuk ke sini.
Aku minta maaf, ya.
Sebenarnya ada alasan di balik kejadian itu.
Tapi itu enggak penting sekarang.
Aku salah dan aku tahu itu.
Jadi, aku minta maaf.
Tapi sebelum kamu pergi,
kamu harus tahu sesuatu, Alma.
Aku sayang sama kamu.
Udah lama aku merasa kayak begini.
Awalnya aku bingung.
Enggak percaya.
Aku coba lawan perasaan baru ini,
tapi akhirnya aku sadar...
...enggak bisa.
Karena kamu berbeda.
Selatan...
Kamu ingat...
...soal Dilema Landak
yang pernah kamu bilang?
Aku sadar...
...kalau jarak kita udah terlalu dekat.
Dan duri kita saling menusuk.
Mungkin kita harus cari jarak yang tepat
di antara kita...
...supaya kita enggak saling menyakiti.
Makanya aku...
...aku pengen menjauh dulu.
Terus kita gimana?
Untuk sekarang...
...kita nikmatin aja dulu
jarak di antara kita.
Makanya, ada dua kemungkinan.
Antara cinta itu semakin tumbuh...
...atau justru malah makin pudar.
Kamu baik-baik, ya?